+++
date = 2013-05-08T19:50:35Z
draft = false
tags = []
title = ""
+++
О проблему гей-браков сломано такое феерическое количество копий, что пора расставлять точки над "ё".

Давайте разберёмся раз и насовсем: оттого, что гомосексуализм вычеркнули из десятого пересмотра МКБ, болезнью он быть не перестал. Любое сексуальное поведение, не ведущее даже теоретически к здоровому продолжению рода \- отклонение для Homo Sapiens. Точка. Другой вопрос, что, как и у любой болезни, у гомосексуализма есть "позитивные" и "негативные" проявления (не в том смысле, что плохие и хорошие: "позитивным" называют появление чего-то, чего у здорового человека нет, как, например, носотечение при простуде, а "негативным" - исчезновение чего-то, присутствующего в норме, для той же простуды это будет исчезновение проходимости верхних дыхательных путей). Существует общее правило терапии: негативные проявления болезни нужно уничтожить, если это возможно, а позитивные - если они дискомфортны или опасны для пациента или окружающих. Негативные проявления гомосексуализма (отсутствие сексуального влечения к противоположному полу) современная медицина лечить не умеет, позитивные же (влечение к собственному полу) никому не мешают - почему, собственно, гомосексуалистов и нужно было оставить в покое.

Теперь второй вопрос: какую роль выполняет брак в жизни гетеросексуальной пары на сегодняшний день? Предположим, средневековье кончилось, разводы разрешены, жена способна принимать решения и совершать действия без санкции мужа, а незамужняя женщина не ограничена в правах по сравнению с замужней. Брак в таких условиях несёт только и исключительно функцию уведомления властей о факте сожительства. Более того, оттого, что институт брака существует, больше вреда, чем пользы: люди, живущие вместе, ведущие общее хозяйство и растящие детей совместно, то и дело сталкиваются с чисто юридическими сложностями, если их сожительство официально не зарегистрировано \- и это при том, что средневековье кончилось, и вроде бы властям не должно быть дела до того, с кем гражданин желает заниматься сексом, вести хозяйство, растить детей и препираться об очерёдности похода к мусоропроводу.

Дамы и господа, мы уже признали право супругов на развод и заведение новых семей. Мы уже признали за внебрачными детьми все те же права, что и за детьми, рождёнными в браке, и признали права и обязанности родителей детей вне зависимости от их семейного положения. Мы уже признали возможность сексуальных связей вне брака, не только юридически, но и морально-этически. Не пора ли сделать следующий шаг?

Институт брака пора упразднить как таковой. Всем станет проще, в том числе и гомосексуалистам.