+++
date = 2005-10-30T21:28:00Z
draft = false
tags = ["attitude"]
title = "Spiel' ein Spiel mit mir"
+++
Ненавижу, когда мне врут,

Но от правды я тоже устал.

Я пытался найти приют —

Говорят, что плохо искал.

И я не знаю, каков процент

Сумасшедших на данный час,

Но если верить глазам и ушам —

Больше в несколько раз…

В. Цой, «Муравейник»

Среди моих знакомых есть люди, которые воспринимают жизнь и отношения с окружающими как какую-то глобальную игру. И чем дальше, тем больше становится таких знакомых (и все женского пола, что характерно). И я их не понимаю.

Я не понимаю, почему нужно лгать людям. Лгать или недоговаривать, или просто сознательно вводить в заблуждение, что в общем-то одно и то же. Понятно, что не стóит мерить окружающих по себе, но лично я стараюсь быть с людьми откровенным. И если я чего-то не могу сказать конкретному человеку, я прямо даю ему понять, что не намерен обсуждать ту или иную тему. Понятно, иногда бывают ситуации, когда приходится солгать человеку, с которым общаешься по обязанности, но я сейчас не об этом, а о совершенно добровольных отношениях. Зачем общаться с человеком, если не можешь или не хочешь разговаривать с ним открыто?

Видимо, именно поэтому меня легко обмануть: я привык доверять человеку, которого ничто не вынуждает со мной общаться. Мне всё время кажется, что если уж человек говорит со мной по собственному почину, ложь не имеет смысла — проще было бы просто не начинать такой разговор. Всё равно в самый неподходящий момент всплывёт правда или какие-то подробности, и один окажется в неловком положении, а другому будет больно и обидно… Так зачем? Что за вселенские махинации прокручивают эти люди, что требуется водить за нос окружающих? Неужели мало лжи вокруг, чтобы привносить её ещё и в свою частную жизнь?

Некоторые говорят мне, что это очень интересно — наблюдать за реакцией на ту или иную «вводную информацию»… Люди, вы тут живёте, или социальные эксперименты ставите, а? Или уже настолько привыкли запирать двери по ночам, что видите врага в каждом?

Как мне всё это надоело!..