+++
date = 2008-11-27T17:40:00Z
draft = false
tags = ["foss", "soft", "комп"]
title = "В начале было Слово, и Слово было версии 1.0"
+++
Нынче в моей компьютерной жизни произошло эпохальное событие: OpenOffice.org некорректно открыл Word'овский файл. Файл, конечно, с весьма нестандартным (и очень криво, надо сказать, сделанным) форматированием, и читабельным он таки остался, но факт остаётся фактом, тем более, что документ нужно было не читать, а по-быстрому распечатать с сохранением всего этого хитрого форматирования (настолько хитрого и перректального, что при сохранении Word'ом в другие форматы оно плыло начисто).

Были бы хотя бы сутки времени, я бы распечатал документ на работе, но суток-то как раз не было. Пришлось наступить на горло собственной песне и, ругая последними словами автора документа, спиратить из Сети MS Office XP. MS Office встал под Wine безо всяких проволочек, Word запустился, файл открылся и без проблем распечатался (что, учитывая то, как у меня подключен принтер, удивило больше всего), и тут выяснилось, что Wine с MS Office работает не вполне гладко. Нет, я знал, что, к примеру, с проверкой орфографии и грамматики вроде бы есть проблемы, но эти функции даже пробовать не стал, дело в другом: MS Office отказался деинсталлироваться. Напрочь — настолько ему, видимо, понравилось под Linux.

Грохнуть-то я его, конечно, грохнул (вместе со всей ~/.wine с системными библиотеками и реестром, благо, для того, чтобы снова заработали те три программы, ради которых я держу Wine, достаточно было в заново созданный реестр вписать только один ключ), но случай показательный. Теперь вот сижу и размышляю: с одной стороны, конечно, в наших палестинах DOC ещё долго будет стандартом де-факто, и нет никаких гарантий, что подобный форс-мажор не возникнет впредь, к тому же некоторыми функциями Word'а пользоваться объективно удобнее, чем в том же OpenOffice.org (к примеру, интерфейс системы исправлений в Word бесподобен); с другой стороны, по удобству пользования в целом Word, на мой взгляд, здорово проигрывает OpenOffice.org Writer'у, в том, будут ли корректно устанавливаться обновления, я не уверен, Word XP (или хотя бы Word 2003), которого мне бы хватило за глаза, найти в продаже невозможно, а самый дешёвый вариант из имеющихся (Microsoft Office Word 2007 Home and Student) стоит две с половиной тысячи рублей (это при том, что я не уверен, годится ли для моих целей лицензия Home and Student — скорее всего, нет).

По крайней мере, пока продолжу-ка я жить без Word'а. Жил же как-то последние четыре года...